派遣勞工權益無保障 立法委員王育敏促勞動部長提專法發稿日期：107年5月28日    立法委員王育敏在今(28)日社會福利暨環境衛生委員會質詢時指出，根據民間團體調查，近7成5的派遣工薪資在2萬2以下，然而在勞動部的書面報告中，只看到主計總處對派遣勞工人數的統計，卻未看到勞動部對於派遣勞工或部分工時人員薪資級距等完整的資料統計，因而質疑勞動部無法掌握派遣勞工的薪資狀況，該如何解決派遣勞工低薪的問題?    王育敏也指出目前派遣勞工薪資過度被抽成，造成派遣工低薪問題。有百貨公司的駐點機電員，原本談定薪水是1人5.5萬元，但員工最後只拿到3.2萬元，等於被派遣公司抽成高達六成，對勞工嚴重剝削。勞動部長許銘春在答詢時也表示，據她了解目前派遣工薪資卻有被抽成之狀況，確實存在低薪問題，但目前並無對此有相關規範。   王育敏強調，由於派遣勞工處於派遣單位與要派單位雙重雇主的管理之下，派遣工的薪資被派遣公司強制抽成，降低勞工實質所得，加上目前也沒有專法加強控管，導致派遣單位常有違規或惡意倒帳的情況，使派遣勞工領不到薪水，但要派單位卻不需負任何責任。王育敏認為，勞動部應儘速提出「派遣勞工保護法」草案，以保障派遣勞工權益。對此，勞動部長許銘春坦承，勞資雙方至今仍未有共識，下個會期將專法送進立法院，恐有困難。